---
title: 2020年前端面试提纲
date: 2020-04-22 11:21:35
categories:
- 前端
comment: true
---

押题内容来自：https://xiedaimala.com/tasks/e67878e4-ef45-4545-9cad-a1946c6e21f1

<!-- more -->

说明：

- 代码：答案直接展示相关代码

- 举例：举一个实际使用的案例

- 阐述：阐述问题的概念

## HTML

1. 必考：你是如何理解 HTML 语义化的？

    举例

2. meta viewport 是做什么用的，怎么写？

    举例

3. 你用过哪些 HTML 5 标签？

    举例

4. H5 是什么？

    阐述

## CSS

1. 必考：两种盒模型分别说一下。

    举例

2. 必考：如何垂直居中？

    分情况讨论

3. 必考：flex 怎么用，常用属性有哪些？

    举例

4. 必考：BFC 是什么？

    举例

5. CSS 选择器优先级

    举例

6. 清除浮动说一下

    代码

## 原生 JS

1. 必考：ES 6 语法知道哪些，分别怎么用？

    举例

2. 必考 `Promise`、`Promise.all`、`Promise.race` 分别怎么用？

    举例

3. 必考：手写函数防抖和函数节流

    举例

4. 必考：手写AJAX

    代码

5. 必考：这段代码里的 this 是什么？

    看调用

6. 必考：闭包/立即执行函数是什么？

    阐述

7. 必考：什么是 JSONP，什么是 CORS，什么是跨域？

    举例

8. 常考：async/await 怎么用，如何捕获异常？

    举例

9. 常考：如何实现深拷贝？

    代码

10. 常考：如何用正则实现 trim()？

    代码

11. 常考：不用 class 如何实现继承？用 class 又如何实现？

    代码

12. 常考：如何实现数组去重？

    代码

13. 放弃：== 相关题目（反着答）

    （举例）性价比极低，可放弃

14. 送命题：手写一个 Promise

    代码


## DOM

1. 必考：事件委托
2. 曾考：用 mouse 事件写一个可拖曳的 div

## HTTP

1. 必考：HTTP 状态码知道哪些？分别什么意思？
2. 大公司必考：HTTP 缓存有哪几种？
3. 必考：GET 和 POST 的区别
4. Cookie V.S. LocalStorage V.S. SessionStorage V.S. Session

## 框架 Vue

1. 必考：watch 和 computed 和 methods 区别是什么？
2. 必考：Vue 有哪些生命周期钩子函数？分别有什么用？
3. 必考：Vue 如何实现组件间通信？
4. 必考：Vue 数据响应式怎么做到的？
5. 必考：`Vue.set` 是做什么用的？
6. Vuex 你怎么用的？
7. `VueRouter` 你怎么用的？
8. 路由守卫是什么？

## 框架 React

1. 必考：受控组件 V.S. 非受控组件
2. 必考：React 有哪些生命周期函数？分别有什么用？（Ajax 请求放在哪个阶段？）
3. 必考：React 如何实现组件间通信？
4. 必考：`shouldComponentUpdate` 有什么用？
5. 必考：虚拟 DOM 是什么？
6. 必考：什么是高阶组件？
7. React diff 的原理是什么？
8. 必考 Redux 是什么？
9. connect 的原理是什么？

## TypeScript

1. never 类型是什么？
2. TypeScript 比起 JavaScript 有什么优点？

## Webpack

1. 必考：有哪些常见 loader 和 plugin，你用过哪些？
2. 英语题：loader 和 plugin 的区别是什么？
3. 必考：如何按需加载代码？
4. 必考：如何提高构建速度？
5. 转义出的文件过大怎么办？
   上面五题请看这个不错的参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/44438844

## 安全

1. 必考：什么是 XSS？如何预防？
2. 必考：什么是 CSRF？如何预防？

## 开放题目

1. 必考：你遇到最难的问题是怎样的？
2. 你在团队的突出贡献是什么？
3. 最近在关注什么新技术
4. 有没有看什么源码，看了后有什么记忆深刻的地方，有什么收获

## 刁钻题目

1. 代码
2. 代码
3. `(a ==1 && a== 2 && a==3)` 可能为 true 吗？

## 超纲题

1. JS 垃圾回收机制
2. `Eventloop` 说一下

## 个性化题目

- PWA
- echarts.js / d3.js
- three.js
- flutter
- SSR



## 注意事项

1. 『很多』公司面试题都是常年不更新的，『可能』你搜该公司往年的面经，就能猜到今年的题目。

2. 很多面试官的知识也是常年不更新的，你不要答得太『偏激』，应该了解大众的想法。

3. 本押题主要强调答题思路，具体答案都可以搜到（不要用百度）

## 技巧

4. 遇到比较抽象的题目就具体化（举例），遇到比较具体的题目就抽象化（阐述）

5. 抽象题目搜知乎，代码题目搜 `Stackoverflow` 或博客

6. 『XXX 的原理』这种题目一般都是说源代码思路，但你不需要看源码，直接看别人的博客即可（再次强调，不要用百度）